git clone
    git clone <https://link-com-o-nome-do-repositório>
    comando para baixar o código-fonte existente de um repositório remoto

git add
    git add .
    git add <nome-do-arquivo>
    adiciona uma alteração no diretório ativo à área de staging

git commit 
    git commit -m "<mensagem>"
    O comando git commit captura um instantâneo das mudanças preparadas
    do projeto no momento. Os instantâneos com commit podem ser considerados
    versões "seguras" de um projeto, o Git nunca os altera, a menos que você 
    peça a ele.

git push
    git push origin <branch>
    é usado para enviar o conteúdo do repositório local para um repositório remoto

git branch
    git branch <nome-da-branch>
    o comando criará uma branch em seu local de trabalho. Para fazer o push
    da nova branch para o repositório remoto:
        git push -u <local-remoto> <nome-da-branch>

git checkout
    git checkout <nome-da-branch>
    o comando é utilizado para trocar de uma branch para outra.